# 目录

- [第一部分 使用Apache Spark进行流处理的基础知识](#part-1)
    - [第一章 流处理简介](chapter-1)


# <span id="part-1">第一部分 使用Apache Spark进行流处理的基础知识</span>

本书的第一部分致力于为流处理的概念和理解Apache Spark作为流引擎的理论奠定坚实的基础。

我们首先讨论当今企业采用流处理技术和系统背后的动机（第1章）。然后，我们建立流处理通用的词汇和概念（第2章）。接下来，我们讨论不同流架构的最新进展（第3章），并概述对`Apache Spark`作为流处理引擎的理论理解（第4章）。

如果想看具体的内容，读者可以直接跳到第二部分的`Structed Streaming`或第三部分的`Spark Streaming`。

对于那些喜欢在使用之前有更深了解的人，我们建议您在第5章中继续阅读Spark的分布式处理模型，其中我们奠定了核心概念，这些概念稍后将帮助您更好地了解`Spark Streaming`和`Structured Streaming`提供的不同的实现，选项和功能。

在第6章中，我们深入理解Spark所实现的弹性模型，以及它如何减轻开发人员的痛苦，实现运行7*24全天候企业关键工作负载的强大流应用程序。

有了这些新知识，我们准备使用Spark的两个流API，我们将在本书的后续部分中进行介绍。

<div STYLE ="page-break-after：always;"> </div>

## <span id="chapter-1">第一章 流处理简介</span>

2011年，马克·安德森（Marc Andreessen）有句著名的话：“软件正在吞噬整个世界”，指的是蓬勃发展的数字经济，当时许多企业都面临着数字转型的挑战。使用“在线”和“移动”操作模式的成功在线业务正在接管传统的“实体店”。

例如，想象一下在照相馆里购买新相机的传统经验：我们会去照相馆逛逛，也许会问店员几个问题，下定决心，最后购买一个能满足我们要求的相机。购买完成后，商店将使用信用卡或现金进行交易，商店经理会知道他们的特定相机型号的库存减少了。

现在，让我们在线上体验一下：首先，我们开始搜索网络。我们访问了几个在线商店，当我们从一个地方转移到另一个地方时，留下了数字痕迹。网站上的广告突然开始向我们展示我们正在寻找的相机以及其他竞争产品的促销。我们终于找到了一家网上商店，为我们提供最优惠的价格并购买相机。我们创建一个帐户。我们的个人数据已注册并关联到购买记录。当我们完成购买后，网上商店会为您提供其他选项，据称这些选项在购买同一相机的其他人中很受欢迎。我们的每次数字互动，例如在网络上搜索关键字，单击某些链接或花时间阅读特定页面，都会生成一系列事件，这些事件被收集并转化为业务价值，例如个性化广告或促销建议。

Dries Buytaert在2015年评论Andreessen的话时说：“实际上，数据正在吞噬整个世界。” 他的意思是，当今具有颠覆性的公司不再因为其软件，而是因为他们收集的独特数据以及将这些数据转化为价值的能力。

流处理技术的采用是由企业不断增长的需求推动的，企业需要缩短反应和适应运营环境变化所需的时间。这种处理数据的方式提供了技术和战略优势。采用这种技术的例子包括：互联网商务、连续运行的数据管道，这些数据管道是由与客户全天候互动的企业创建的，或者信用卡公司，在交易发生时进行分析，以便在欺诈活动发生时发现并制止。

流处理的另一个驱动因素是，我们生成数据的能力远远超过理解数据的能力。我们在个人和专业环境中不断增加具有计算能力的设备，如电视机、联网汽车、智能手机、自行车电脑、智能手表、监控摄像头、恒温器等。我们周围都是用来生成事件日志的设备：表示设备上下文中的动作和意外事件的消息流，这些动作和意外事件构成了设备历史的一部分。随着这些设备的互联越来越多，我们可以访问并分析这些事件日志。这种现象为近实时数据分析领域的创新打开了一扇令人难以置信的大门，前提是我们找到了一种使这种分析易于处理的方法。在这个聚集事件日志的世界中，流处理提供了最友好的方式来简化数据流的分析。

不仅数据正在吞噬世界，而且流式数据也在吞噬世界。

在本章中，我们将开始`Apache Spark`进行流处理的旅程。为了讨论`Spark`在流处理领域的能力，我们需要对什么是流处理、它的应用和它的挑战有一定的理解。在构建了该公共语言之后，我们将介绍`Apache Spark`，这是一个通用的数据处理框架，能够使用统一的模型处理批处理和流式处理。最后，我们将详细介绍`Spark`的流处理功能，其中我们将介绍两种流处理方式：`Spark Streaming`和`Structured Streaming`。我们简要地讨论了它们的显著特征，以便让您可以在本书的其余部分对它们有一个清晰的了解。

### 什么是流处理

流处理是从无限数据中提取信息的技术。

Tyler Akidau在他的`Streaming Systems`一书中对无限数据的定义如下：

`A type of dataset that is infinite in size (at least theoretically).`

考虑到我们的信息系统是建立在内存和存储容量等有限资源的硬件上的，它们不可能容纳无限的数据集，相反，我们在处理系统接收到的数据是随时间变化的事件流。我们称之为数据流。

相反，我们认为有界数据是一个已知大小的数据集。我们可以计算有界数据集中元素的数量。

### 批处理与流处理

我们如何处理这两种类型的数据集？对于批处理，我们指的是有界数据集的计算分析。实际上，这意味着这些数据作为一个整体从某种形式的存储中检索。在计算过程开始时，我们知道处理的数据集的大小，并且处理过程的持续时间是有限的。

相反，对于流处理，我们关心的是数据达到系统时的处理。考虑到数据流的无界性，只要有新数据，流处理器就需要持续运行。

流处理系统应用编程和操作技术，使得用有限的计算资源处理可能无限的数据流成为可能。

### 流处理中的时间概念

数据有两种形式：

- 静态数据，以文件的形式，数据库的内容，或其他类型的记录
- 动态数据，作为连续生成的信号序列，如传感器的测量或移动车辆的GPS信号

我们已经讨论过流处理程序是一个假定其输入可能是无限大的程序。更具体地说，流处理程序假设它的输入是一系列不确定长度的信号，随着时间的推移而观察到。

从时间轴的角度来看，静态数据是来自过去的数据:可以说，所有有边界的数据集，无论是存储在文件中还是包含在数据库中，最初都是随着时间推移收集到一些存储中的数据流。用户的数据库、上季度的所有订单、城市出租车行程的GPS坐标等等，都以收集在存储库中的单个事件开始。

试图对动态数据进行推理则更具挑战性。在数据生成的时间和系统处理时间之间有时间差?这个时间差可能非常短，就像在同一个数据中心中生成和处理的web日志事件，也可能更长，就像一辆通过隧道的汽车的GPS数据，只有在汽车离开隧道后重新建立无线连接时才会发送。

我们可以看到有两条时间线：事件产生的时间线和被流处理系统处理的时间线。这些时间线非常重要，所以我们给它们起了特定的名字：

- 事件时间

    事件产生的时间。时间信息由产生事件的设备的本地时钟提供。

- 处理时间

    流处理系统处理事件的时间。这是运行处理逻辑的服务器的时钟。它通常与技术原因有关，比如计算处理延迟或确定重复输出

当我们需要关联、排序或聚合事件时，这些时间线之间的差异就变得非常重要。

<div STYLE ="page-break-after：always;"> </div>